[Chương trình này có phụ đề tiếng Việt]
Chỉ cần có thể làm chủ cung Ninh An,
ta cam lòng trả bằng mọi giá.
Phò tá vua diệt gian thần.
Bút ngự chu sa, quyết định sống chết.
Tất cả
cứ như một giấc mộng.
Ta từng mắc nợ rất nhiều người.
Trương Già, xin hãy giúp ta,
sau lần này ta sẽ làm người tốt.
Ta chiều cô ấy thì tất nhiên sẽ cưới về.
Có những thứ
huynh không thể cho ta,
nhưng hắn có thể.
Tuyết Ninh muốn sống,
chỉ có tiên sinh mới giúp được.
Ai trên đời này cũng có tư cách trốn chạy,
chỉ riêng ta là không.
Ta muốn dốc sức cứu vãn những sai lầm,
tiếc nuối trước kia.
Trương đại nhân có tin duyên tiền định không?
Tại hạ sẵn lòng tin chuyện trước mắt hơn.
Cung nghênh điện hạ.
Trả về cố quốc, trở về cố đô.
Ninh Nhị, rốt cuộc người đang sợ điều gì?
Nhưng luôn có
một bàn tay vô hình âm thầm
đưa mọi thứ trở về điểm xuất phát.
Đã báo thù, đã hết oán hận,
rốt cuộc thì cô là ai?
Chốn phồn hoa, nơi tranh đấu,
một kiếp hoang đường, gửi gắm nhầm nơi.
[Ninh An Như Mộng]
[Tập 33]
[Biên ải, Hân Châu]
Lữ tiên sinh,
bây giờ chúng ta đã vào biên thành,
tiếp theo phải làm gì?
Tạ tiên sinh có lệnh gì không?
Đương nhiên là vào phủ tướng quân,
tiếp quản quân Yên gia.
Đây là trọng địa biên phòng,
không có thánh chỉ thì điều động kiểu gì?
Dù tướng sĩ công nhận thân phận hầu gia của ta
thì chắc chắn sau đó
cũng sẽ bị triều đình trách tội.
Không thể được.
Sao Thánh thượng cho chúng ta dẫn binh được?
Thánh chỉ này là thật đấy.
Nhưng nội dung trên đó
là nét chữ của Tạ Cư An.
Cái gì?
Cậu ấy làm vậy là làm giả chiếu thư đấy!
Cha con ta tới đây
để đề phòng Tiết Viễn làm loạn,
cũng là để cứu công chúa, dẹp yên Đại Nguyệt.
Nhưng nếu để Tạ thiếu sư gánh tội giả chiếu thư
thì sao được?
Không sao.
Chỉ cần chúng ta có thể
cứu công chúa điện hạ về
thì tự khắc sẽ có cách giải quyết chuyện này.
Lại.
Tốt, tốt.
- Vương tử oai phong, vương tử oai phong.
- Hay lắm.
Bên phải, bên phải, vương tử giỏi quá.
Bên kia nữa.
Vương tử oai phong, vương tử oai phong.
Mỗi mũi tên một người.
Kỹ thuật bắn tên của vương tử cao siêu,
kiếm được nhiều điểm nhất,
không hổ là số một Đại Nguyệt.
Bọn ta
bội phục.
Vương tử oai phong, vương tử oai phong.
Ngươi nhốt ta ở đây
để giết người mua vui à?
Công chúa điện hạ,
đây không phải giết người đơn giản.
Chỉ có phu quân nàng là ta
mới nghĩ ra cuộc thi bắn tên vui như vậy.
Các ngươi thấy đúng không?
Đúng.
Họ đều là người,
là người sống sờ sờ.
Mạng người trong mắt ngươi rẻ mạt đến vậy sao?
Công chúa điện hạ khéo đùa.
Chúng chỉ là người Đại Càn,
còn không đáng giá bằng
dê bò trên thảo nguyên của bọn ta.
- Đúng.
- Vương tử nói đúng.
Không đáng giá bằng súc vật.
Còn một tên nữa.
Chỉ cần ta còn ở đây,
ta không thể trơ mắt
nhìn ngươi giết con dân Đại Càn.
Trước kia chính ngươi đề nghị hòa thân,
giờ ngươi lại cố ý hoãn lại.
Ta không tin
ngươi đi ngàn dặm từ vương đình tới biên ải
chỉ để chơi trò bắn tên này.
Rốt cuộc
ngươi muốn gì?
Công chúa điện hạ đừng nóng vội.
Ta muốn một mạng người.
Mấy ngày nữa nàng sẽ biết thôi.
Người đâu,
đưa công chúa điện hạ xuống,
trông coi cẩn thận.
Rõ.
Buông ta ra, buông ta ra.
Đừng, đừng mà.
[Phủ tướng quân]
Ninh Ninh,
cuối cùng ta cũng gặp được muội rồi.
Yên Lâm,
chúng ta lại gặp nhau rồi.
tình hình trong quân thế nào?
Tham kiến tiên sinh,
chúng ta đã nắm binh quyền,
cũng kiểm soát được
người thủ thành bằng thánh chỉ,
không để họ truyền tin về kinh thành.
Làm tốt lắm.
Chúng ta đừng đứng đây nói nữa,
cha vẫn đang đợi tiên sinh.
Phía điện hạ sao rồi?
Có tin gì không?
Ta đã phái người đi thăm dò rồi.
Bây giờ người Đại Nguyệt
đang ở dịch trạm ngoài quan ải 30 dặm.
Chúng mãi không đi,
đồng thời thường xuyên
giết tùy tùng của điện hạ
như thể cố ý muốn chọc giận chúng ta.
Mấy hôm trước ta phái người đi giải cứu,
nhưng tiếc là chưa tiếp cận được
thì đã bị chúng phát hiện.
Chúng có bao nhiêu người?
Lực lượng bên cạnh
vương tử Đại Nguyệt không nhiều,
nhưng giờ là lúc cỏ cây mùa xuân sinh trưởng,
cỏ đã mọc cao bằng nửa người.
Cộng thêm Đại Nguyệt là dân tộc du mục,
rất có thể xếp nhiều quân mai phục
ẩn nấp xung quanh.
Vậy điện hạ sao rồi?
Cô ấy ổn không?
Bây giờ điện hạ không sao.
Nếu Đại Nguyệt dám động vào cô ấy
tức là tuyên chiến với chúng ta.
Nhưng tình hình bây giờ
không tấn công, cũng không rút lui,
thật sự rất khó hiểu.
Nếu vậy
càng không thể tùy tiện xuất quân,
nếu không sẽ mắc bẫy chúng.
Tạ thiếu sư.
Hầu gia.
Không cần đa lễ, không cần đa lễ.
Tới nơi bình an là tốt rồi.
Cũng đã lâu không gặp Tuyết Ninh,
không ngờ
cô dám tới cả biên ải
vì công chúa.
Dũng cảm đấy,
cũng rất có tình nghĩa nữa.
Hầu gia quá khen.
Đúng là đi đường
hơi mệt mỏi,
thứ cho Tuyết Ninh thất lễ,
xin lui xuống nghỉ ngơi trước.
- Được.
- Hầu gia và tiên sinh cứ nói chuyện.
Dẫn Khương cô nương đi nghỉ,
tiếp đãi cho tốt.
Rõ.
Mời.
[Nhân Võ Song Toàn]
Yên Lâm
tham kiến huynh trưởng.
Tuy Yên Lâm
thích võ thuật,
nhưng cũng rất tinh tế.
Sau nhiều chuyện đã qua,
nó đã đoán ra lâu rồi.
Hôm nay
không giấu được nữa.
Mau đứng lên.
Nếu ta được biết sớm,
được chia sẻ gánh nặng
với huynh trưởng sớm hơn thì tốt.
Mỗi khi nghĩ tới ta ở trong kinh
vô lo vô nghĩ,
huynh lại phải dằn vặt một mình,
ta lại thấy bứt rứt.
Cháu à,
những năm qua cháu cô độc một mình
đã vất vả rồi.
Hiện giờ tuy rời xa kinh thành
cũng không có tổ tiên chứng giám,
nhưng người còn
thì nhà còn.
Cuối cùng cháu cũng về nhà rồi.
Cữu phụ.
Về là tốt rồi.
Cuối cùng
ta cũng không còn hổ thẹn
với mẫu thân của cháu nữa.
Năm xưa
ta không bảo vệ được cho mẹ con cháu,
cữu phụ hổ thẹn.
Không,
kẻ phải sám hối,
phải chuộc tội
là Bình Nam Vương,
là Tiết Viễn.
Ngươi giỏi lắm,
vì lập công
mà đến cả mạng sống con trai ruột
cũng không màng.
Đúng là bổn vương xem thường ngươi rồi.
Được,
ngươi không quan tâm đứa con này,
nhưng Tiết Viễn, ngươi đừng quên,
trong tay bổn vương
còn có mạng của mấy trăm đứa trẻ,
còn có tính mạng của người dân cả thành,
lẽ nào ngươi đều không quan tâm sao?
Ta cảnh cáo ngươi lần cuối,
mau rút quân,
nếu không
ta sẽ giết hết bọn chúng.
An nguy của Hoàng hậu và Thái tử
liên quan đến xã tắc,
cho dù là mạng của ngàn vạn người
cũng không uy hiếp được ta.
Huống hồ gì ngươi cũng không thể tìm ra họ,
nếu không cũng đã không
chiếm được thành nhiều ngày
mà chỉ tìm ra được một đứa giả mạo.
Tất cả tướng sĩ
nghe lệnh của ta,
bằng mọi giá cũng phải
giành lại hoàng thành.
Tấn công!
Giết!
Yên Mẫn đã chết,
Tiết Viễn cưới người khác,
còn ngươi
đã chết trong hỗn loạn ở kinh thành.
Ta giữ lại mạng của ngươi
là vì thấy ngươi có tác dụng.
Nếu ngươi vô dụng
thì nên chết đi.
Ngươi có biết
ngươi từ bỏ tên họ
có nghĩa là gì không?
Biết.
Vậy ngươi vẫn muốn từ bỏ sao?
Mẹ đã mất,
cha không xứng,
tên thành nỗi nhục, họ khiến ta hận.
Tên họ như vậy
ta không cần.
Chỉ tạ ơn trời thương xót,
gian nguy nhìn rõ tính người,
tuy yên thân nhưng không dám quên.
Nguyện bỏ họ cũ,
xóa tên cũ,
vứt thân phận cũ,
dẫu khó khăn vạn phần
ta cũng không đổi chí.
Ta đã không còn là Tiết Định Phi,
cũng không còn là Tiết thế tử.
Thứ chảy trong thân thể ta
là dòng máu Yên gia.
Họ tên của ta
là Tạ Nguy.
Ta không chỉ sống vì bản thân mình
mà còn sống vì 300 trung hồn năm xưa.
Thề vì bọn họ
rửa sạch nỗi oan,
đòi lại công lý.
Được.
Họ tên là gì cũng được,
cháu vẫn là con cháu Yên gia ta.
Cữu phụ,
hiện giờ tình thế bất ổn,
phía trước khó đoán.
Trước mặt người khác
không nên thay đổi gì.
Ta vẫn là vãn bối của hầu gia,
thầy của Yên Lâm.
Huynh trưởng không muốn người khác biết
là vì sợ có kẻ lợi dụng để hãm hại,
và cũng muốn
gánh tội làm giả thánh chỉ một mình
đúng không?
Ta và Yên Lâm đến đây
vốn đã sẵn sàng nhận hậu quả xấu nhất.
Cháu không cần gánh vác trách nhiệm một mình.
Tội làm giả thánh chỉ
và công cứu công chúa, dẹp yên Đại Nguyệt
có thể bù trừ cho nhau,
vẫn còn cơ hội thoát thân,
chưa phải đường cùng.
Nhưng hiện giờ xem ra
có một việc cần phải điều tra trước.
Việc gì?
Ta nghe Yên Lâm nói,
gần đây Đại Nguyệt có rất nhiều
hành động khác thường,
ta nghi ngờ bọn chúng
âm thầm câu kết với kẻ khác
cố ý làm vậy.
Nếu không thể đảm bảo an toàn cho hậu phương,
khai chiến mù quáng
sẽ chỉ khiến cho chúng ta bị địch bao vây.
Nghe nói,
trên đường các cháu đến đây
đã bị Tiết gia ám sát.
Liệu có phải do bọn chúng làm không?
Nếu như Tiết gia muốn khai chiến
thì sẽ không mất công
ám sát ta giữa đường.
Nhìn hành động này
giống như do một kẻ khác làm ra.
Bảo bối Hồng Tiên của ta,
ta nhớ nàng chết đi được.
Tiểu Bảo, Tiểu...
Vương...
Vương... vương gia,
sao... sao ngài lại đến đây?
Sao ta lại đến đây à?
Ngươi ngày càng đủ lông đủ cánh rồi nhỉ.
Ngươi tặng cho ta một món quà
lớn như vậy ở Thông Châu,
ngươi nói xem
sao bổn vương có thể
không đích thân đến thăm ngươi chứ?
Hiểu lầm.
Hiểu lầm tày trời.
Hôm đó là vì có người của triều đình ở đó
cho nên ta và Tạ Nguy
sợ làm hỏng kế hoạch của vương gia
cho nên... cho nên mới...
Cho nên
đúng không?
Giả danh Tiết Định Phi,
thực ra thì tầm thường vô dụng.
Nếu chính hắn ở đây
nhất định có thể nghĩ ra một lý do
khiến cho bổn vương cũng không thể không tin.
Phải.
Vương gia nói phải.
Đúng là ta ngu xuẩn,
nhưng ta biết
vương gia có ơn lớn với bọn ta,
thế nên...
nên đương nhiên là
ta phải trung thành với ngài rồi,
sao ta có thể đối đầu với ngài chứ?
Đây là trung thành sao?
Bổn vương dạy bảo hai ngươi như con ruột,
nhưng các ngươi thì sao?
Báo đáp bổn vương như vậy sao?
Ngọc không mài không sáng,
xem ra đã đến lúc bổn vương
phải dạy dỗ các ngươi rồi.
Qua đây xem đi.
Xem này.
- Có ăn cay không?
- Để tiền vào đây nhé.
Vải hoa đây.
Yên tướng quân,
đây là lần đầu tiên thấy ngài
đưa một cô nương đến đây đấy.
Được rồi, đừng nói linh tinh nữa.
Nếu còn nói linh tinh ta sẽ không trả tiền đâu.
Ngài đã đưa người trong lòng đến đây rồi,
sao ta có thể lấy tiền được chứ.
Cứ ăn thoải mái đi,
ăn hết mình đi.
Ta đi làm việc đây.
Không đủ thì gọi thêm nhé.
Xem ra huynh sống ở đây khá ổn,
mới đó mà đã thân quen với mọi người rồi.
Nơi này khác kinh thành,
không có nhiều quy tắc,
được tự do tự tại hơn.
Yên Lâm,
huynh thực sự đã trưởng thành hơn nhiều.
Vậy muội thì sao?
Dạo này sống có tốt không?
Sao ta lại sống không tốt được chứ.
Muội có...
ở bên Trương Già đại nhân đó không?
♫Xin hỏi một đời đằng đẵng
chất chứa được mấy người♫
♫Có thể nhìn vào bao nhiêu đôi mắt♫
♫Chỉ để lại yêu hận cho người♫
♫Xin hỏi thế gian rộng lớn có bao nhiêu thâm tình♫
Có gì to tát đâu.
Cái này vừa nãy ta nhìn thấy bên đường
nên tiện tay hái cho muội.
♫Đáng cho bao nhiêu lời thơ câu hát♫
Đừng không vui nữa.
♫Lời văn không ghi hết được phàm trần♫
♫Niên thiếu không biết buồn♫
Vậy là
♫Nâng chén rượu dưới tán hoa bóng trăng♫
cho dù không có Trương đại nhân
thì cũng không phải là ta đúng không?
♫Ngắm hết hoa nở ngày hôm qua♫
♫Coi như ngày mai hoa kia vẫn vậy♫
Yên Lâm,
tìm một cô nương yêu huynh
rồi sống thật hạnh phúc đi.
♫Thiếu niên thường mong cầu xa xôi♫
Muội yên tâm,
♫Tưởng rằng cầm chắc được♫
ta sẽ làm vậy.
Đến lúc đó
♫Bàn tay ấm nóng ấy♫
đợi ta đánh trận xong,
được phong hầu,
♫Là có thể bên nhau mãi mãi♫
ta sẽ cưới một cô nương thật tốt,
sau đó yêu chiều cô ấy thật nhiều.
♫Mái tóc đen ngày qua chỉ như giấc mộng ngày nay♫
Đến lúc đó
muội sẽ phải ngưỡng mộ đấy.
♫Ngày mai bên nhau ba ngàn dặm,
lại không thể quên tương tư♫
Việc gấp hiện giờ là cứu công chúa,
chiến sự sắp xảy ra,
♫Nửa đời vọng tưởng một mình đổi lấy hoang đường♫
Yên Lâm,
huynh nhất định phải bảo trọng,
đao kiếm vô tình,
nhất định phải cẩn thận.
Yên tâm đi,
♫Chỉ để đổi lấy một giọt lệ khắc sâu trong tim♫
ta sẽ cẩn thận.
♫Mới không uổng phí♫
Khương cô nương.
Tiên sinh tìm ta à?
Phải.
Có chuyện gì sao?
Cô nương đi rồi sẽ biết.
Tiên sinh, Khương cô nương đến rồi.
Về rồi à?
Tiên sinh đây là...
Lần đầu đến biên ải,
ăn uống không hợp,
nên đã xuống bếp làm vài món.
Chắc là nàng cũng chưa ăn tối
nên mời nàng ăn cùng.
Bữa tối?
Nhưng ta đã ăn...
Sao vậy, không muốn ăn à?
Sớm biết như thế
thì vừa nãy đã không ăn bát hoành thánh đó rồi.
Nhưng nếu ta nói là ăn rồi
khiến ngài ấy mất hứng
thì bội thực chết còn thoải mái hơn.
Sao có thể chứ.
Chỉ là ta không ngờ rằng
tiên sinh lại nấu ăn giỏi như vậy.
Ngày xưa đi du ngoạn học tập
đã học được vài kỹ năng.
Nàng về muộn như vậy,
chắc là đói rồi đúng không?
Ăn đi.
Sao chua thế?
Chua à?
Ta thấy ngon mà.
Tâm trạng không tốt,
nấu ăn đương nhiên sẽ chua một chút.
Nơi biên ải
không sạch sẽ như ở kinh thành,
sau này không được ăn linh tinh ở ngoài,
nếu không...
Không ăn nữa.
Có đánh chết ta cũng không ăn nữa.
Vậy những món này...
Mang ra cho chó ăn.
Mấy món này cả chó cũng không thèm ăn,
làm sao đây?
Hoặc là chó chết,
hoặc là...
huynh chết.
Kẻ nào?
Chuyện gì vậy?
- Đi mau, đừng đứng đây.
- Được rồi.
Trên đó viết gì vậy?
Vương tử Đại Nguyệt hẹn ta ngày mai gặp mặt.
Sao hắn lại biết cháu đã đến biên ải?
Lẽ nào có kẻ báo tin cho hắn?
Tin tức điều tra ở kinh thành thế nào?
Ta đến cũng là để nói chuyện này.
Tiết Định Phi cho bồ câu gửi thư,
nói rằng kẻ ám sát ngài
đúng là do Tiết Viễn phái tới.
Có điều sau đó thì không có động tĩnh gì nữa.
Ta cũng đã hỏi tình hình ở Kim Lăng
như ngài đã dặn dò,
hắn nói là không có gì bất thường.
Hai bên đều không có gì bất thường
thì mới càng kỳ lạ hơn.
Cư An,
tiếp theo phải đối phó thế nào,
cháu đã có tính toán chưa?
Đến gặp đúng hẹn.
Ngài điên rồi sao? Vụ này chắc chắn có bẫy,
sao có thể đi được?
Không thể trì hoãn thêm nữa.
Nếu còn trì hoãn công chúa sẽ gặp nguy hiểm.
Yên Lâm,
đệ đến doanh trại tập hợp một đội quân,
sáng mai mai phục ở gần dịch trạm,
tìm thời cơ hành động.
Được.
Tiên sinh?
Nghe nói nàng lại không ăn tối.
Ta không có ra ngoài ăn nữa.
Chỉ là hôm nay không muốn ăn thôi,
tiên sinh không cần đích thân xuống bếp đâu.
Tài nghệ nấu ăn của tiên sinh tuyệt vời,
ta đã khắc ghi trong lòng,
thực sự không cần...
Bánh lát đào?
Trong lòng lo lắng chuyện gì
là không chịu ăn cơm,
nàng để bản thân mình bị đói
mà còn muốn chăm sóc người khác sao?
Sao hương vị lại hơi quen vậy nhỉ?
Ngon quá.
Chỉ thơm nhẹ mà không bị ngọt ngấy,
rất giống vị của năm đó.
Tiên sinh,
ngài mua ở đâu vậy?
Trong cung chuẩn bị thôi.
Nhà bếp làm.
Nếu cô thích
có thể mang hết về.
Vậy thì cảm ơn ngài rồi.
Bánh lát đào ngài cho ta
lúc ở trong cung
là ngài tự làm sao?
Sao thế, kỳ lạ lắm à?
Nhưng mà...
Nhưng mà lúc đó chúng ta chỉ là...
Chỉ là gì?
Bây giờ thì sao?
Bây giờ thì là gì?
Ngày mai đón công chúa về rồi,
nàng ở lại trong thành
đừng chạy lung tung.
Vậy tiên sinh thì sao?
Đương nhiên là thay nàng bôn ba một chuyến,
đón công chúa của nàng về rồi.
Nàng...
Không có gì muốn nói sao?
Nói gì?
Yên Lâm võ nghệ cao cường
mà nàng còn dặn hắn cẩn thận.
Việc ngày mai rõ ràng là nguy hiểm
mà nàng không lo ta...
Tiên sinh mưu trí hơn người,
nếu đã quyết định đi
thì chắc chắn đã có cách đối phó.
Học trò không tin người khác,
lẽ nào lại không tin ngài sao?
Có thể Tạ Cư An sẽ không thắng mãi,
nhưng sẽ không bao giờ thua.
Ta tin là
ngài nhất định sẽ đưa điện hạ bình an trở về.
Chỉ giỏi nói năng lươn lẹo.
Vậy có phải ta
còn phải cảm ơn lời chúc của nàng,
cảm kích vì được nàng xem trọng không?
Còn ngồi ngây ra đó làm gì, về ngủ đi.
Tiên sinh, đây là phòng của ta.
Vị này là Tạ đại nhân đúng không?
Vương tử có lệnh
chỉ cho phép một mình ngài đi.
Hai người này chỉ là thư đồng của ta,
chẳng lẽ vương tử Đại Nguyệt sợ cả thư đồng sao?
Tạ đại nhân không cần dùng chiêu khích tướng.
Vị này
tên là Đao Cầm, giỏi bắn cung.
tên là Kiếm Thư, giỏi cận chiến.
Hai vị đều là dũng sĩ lấy một địch mười,
bọn ta không thể không đề phòng.
Hơn nữa,
vương tử điện hạ chỉ mời một mình đại nhân,
những người khác
đương nhiên là không có tư cách đến gặp.
Tiên sinh,
- bọn ta...
- Không sao,
ta tự đi một mình.
Xin mời.
Hóa ra đây chính là Tạ tiên sinh.
Ta còn tưởng là người có ba đầu sáu tay,
có bản lĩnh lên trời cơ đấy.
Nhìn vào cũng chỉ là một thư sinh yếu ớt thôi mà.
Đại Càn trọng văn, Đại Nguyệt trọng võ,
vốn đã khác nhau.
Nhưng nếu chỉ cần giỏi võ là đủ
thì hôm nay
vương tử cũng không cần mời Tạ mỗ đến đây.
Ngươi biết vì sao ta muốn gặp ngươi?
Quy tắc của Đại Nguyệt,
huynh trưởng chết, đệ đệ kế vị.
Năm ngoái Tiên vương Đại Nguyệt băng hà,
ngài là người lớn tuổi nhất
trong số các vương tử,
cũng nhận được rất nhiều sự ủng hộ,
chỉ tiếc là
trong 16 bộ tộc của Đại Nguyệt
có hơn một nửa ủng hộ thúc phụ của ngài kế vị.
Hiện giờ thúc phụ của ngài giành được vương vị,
bề ngoài thì ngài thuận theo
nhưng trong lòng thực sự cam tâm sao?
Vương tử gặp Tạ mỗ
có lẽ là vì vương quyền Đại Nguyệt,
thậm chí
là nhiều hơn đúng không?
Tạ tiên sinh hiểu rõ về chuyện
trên thảo nguyên bọn ta quá nhỉ?
Không dám nhận là hiểu rõ,
chỉ là tranh đấu trên thế gian này
quanh đi quẩn lại cũng chỉ mấy loại đó thôi.
Vương tử hiến kế cho thúc phụ của ngài
nhiều lần thăm dò giới hạn của Đại Càn,
muốn giúp Đại Nguyệt
tấn công xuống phía Nam.
Nhìn thì có vẻ là tính toán
cho Đại Nguyệt, cho tân vương,
nhưng thực ra...
Nói tiếp đi.
Thực ra thì sao?
Vương tử nhân cơ hội mượn danh nghĩa
của Đại Nguyệt để đề xuất hòa thân,
thực ra là muốn mượn quốc lực
và uy danh của Đại Càn
để lôi kéo các bộ tộc liên minh,
giành lấy vương vị.
Nhưng ngài lại đột ngột thay đổi ý định,
không chuyển đến vương đình Đại Nguyệt
mà lại lựa chọn ở lại nơi này,
chắc là vì một vài biến cố đột ngột nào đó
khiến ngài thay đổi kế hoạch đúng không?
Nhưng vương tử phải suy nghĩ cho kỹ,
so với những lời hứa suông đó
thì Đại Càn có thể cho ngài
sự bảo đảm thực tế hơn.
Lần này Tạ mỗ đến đây
cũng là mang theo ý chỉ của Thánh thượng
đến hòa đàm với vương tử.
Chỉ là
phải cho Tạ mỗ gặp công chúa điện hạ trước.
Người ta thường nói
người Đại Càn ngạo mạn giả dối,
hôm nay gặp mặt đúng là như vậy.
Ngươi nói đúng,
bổn vương tử muốn giành lấy vương vị.
Có điều,
đây là việc của Đại Nguyệt,
có liên quan gì
đến kẻ ngoại tộc như ngươi?
Ý của vương tử là gì?
Tạ đại nhân giả vờ muốn hòa đàm với ta
nhưng lại âm thầm cho Yên Lâm bao vây nơi này,
thay đổi thất thường,
đúng là kẻ tiểu nhân.
Chỉ tiếc là
bổn vương đã đoán trước được rồi.
Còn ngươi
thì hãy chết ở đây đi.
Đội hình bao vây.
Nghênh chiến.
Giết!
Khoan đã.
Tạ mỗ còn một việc chưa rõ.
Có gì mau nói đi,
bổn vương tử sẽ không
để ngươi làm ma chết oan đâu.
Giết ta
thì ngài sẽ trở thành kẻ địch của cả Đại Càn.
Trước mặt vương tử là
mấy vạn tướng sĩ Đại Càn trong quan ải,
sau lưng
là mưu tính của vương đình,
ngài thực sự không sợ trước sau đều là địch,
khó bề quay đầu sao?
Tạ Nguy,
ngươi biết rõ Đại Nguyệt ta,
nhưng chẳng lẽ bổn vương tử là kẻ bất tài vô dụng?
Chỉ cần ngươi chết,
Định quốc công của các ngươi nhất định
sẽ nghĩ cách diệt trừ cha con Yên gia.
Quân Yên gia mất đi chủ soái
ắt sẽ chia rẽ năm bè bảy mảng.
Tới lúc đó,
Bình Nam Vương dẫn quân lên phía Bắc,
còn ta sẽ nhân cơ hội xuôi Nam,
cả nước Đại Càn
sẽ là vật trong túi của bọn ta.
Quả nhiên ngươi và Bình Nam Vương
cùng một giuộc với nhau.
Ngươi biết thì đã sao?
Ngươi chẳng qua chỉ là
một kẻ sắp chết mà thôi.
Vậy ư?
Sao có thể chứ?
Sao các ngươi vào được đây?
Rõ ràng ta đã cử người theo dõi rồi mà.
Việc ngươi nghĩ tới
thì sao tiên sinh không nghĩ tới được?
Ngươi tưởng mình thông minh,
phát hiện ra hành tung
và mai phục của Yên thế tử
là do tiên sinh cố ý để ngươi phát hiện ra.
Yên Lâm,
đệ đến doanh trại tập hợp một đội quân,
sáng mai mai phục ở gần dịch trạm,
tìm thời cơ hành động.
Chỉ có điều
binh mã của Yên Lâm
chỉ là nghi binh nhằm thu hút
sự chú ý của vương tử Đại Nguyệt.
Yên Lâm dẫn quân rời thành, ta đi theo chúng,
ngươi truyền tin cho vương tử ngay đi.
Chuyện ngày mai muốn thành công
thì cần cữu phụ giúp đỡ.
Đi.
Lên đi.
Vương tử tự cho là hiểu rõ cục diện,
nắm chắc phần thắng nên quên hết tất cả,
lơ là cảnh giác thì ắt sẽ thua.
Nếu không muốn thêm nhiều người thương vong
thì mau bỏ vũ khí xuống, đầu hàng đi.
Ông nói gì, đầu hàng á?
Dựa vào vài người các ngươi à?
Các ngươi tưởng
dũng sĩ Đại Nguyệt ta kém cỏi lắm à?
Giết chúng!
Ngươi là...
Tại hạ là Đao Cầm,
phụng lệnh Tạ tiên sinh
đón công chúa điện hạ về thành.
Vương tử Đại Nguyệt nói
muốn lấy mạng một người,
chắc hẳn người đó chính là Tạ tiên sinh,
ngươi mau đi cứu ngài ấy đi.
Nhiệm vụ của tại hạ
là đưa công chúa về,
những chuyện khác tiên sinh đã sắp xếp rồi.
Nhưng mà...
Điện hạ, đắc tội rồi.
Dừng tay!
Các ngươi đừng đắc ý vội.
Chờ quân mai phục ngoài dịch trạm
giải quyết Yên Lâm xong
thì sẽ đến lượt các ngươi chết đấy.
Giờ các ngươi đầu hàng vẫn còn kịp đó.
E là phải khiến vương tử thất vọng rồi.
Dũng sĩ kỵ binh của Đại Nguyệt đúng là
đánh đâu thắng đó trên thảo nguyên,
nhưng vương tử lại vì
dã tâm và mưu đồ,
chọn dừng chân ở đây,
vậy thì ngươi nên biết,
nơi này dù sao cũng không phải thảo nguyên,
giao đấu trong rừng núi
không chỉ là cứ đâm đầu chém giết đâu.
Rút!
Rút dây.
Đứng dậy.
Đê tiện, vô liêm sỉ.
Đè hắn lại.
Thả ta ra.
Ta là vương tử của Đại Nguyệt,
các ngươi dám mạo phạm ta à?
Ngươi giết biết bao con dân Đại Càn
ở biên ải Đại Càn,
chớ nói là mạo phạm,
giết ngươi đã là nhẹ rồi.
Giết ta à?
Các ngươi muốn khai chiến à?
Các ngươi dám không?
Giết ngươi?
Sao lại giết ngươi được.
Nếu giết ngươi
thì ai sẽ trả lại nỗi sỉ nhục, giày vò
mà công chúa phải chịu?
Ngươi muốn... muốn làm gì?
Dĩ nhiên là đưa ngươi về vương đình Đại Nguyệt,
cho vương thúc của ngươi biết
tất cả những gì ngươi đã làm,
để ông ta biết
so với việc mơ tưởng kéo quân xuôi Nam
thì chi bằng quản lý cho tốt
nội bộ Đại Nguyệt đã.
Đưa ngươi về đó
cũng có thể coi là quà gặp mặt nữa,
Đại Càn diệt trừ một mối họa lớn cho ông ta,
đổi lại một tờ giao ước mới
cũng là điều có thể.
Còn về việc Đại Nguyệt sẽ xử lý kẻ phản bội ra sao
thì chắc không cần ta nói với ngươi nhỉ?
Tạ Nguy, Tạ Nguy,
hay là ngươi giết ta luôn đi.
Giết ta đi,
Tạ Nguy,
giết... giết ta đi.
Giết ta đi!
Giải hắn xuống.
Tạ Nguy, Tạ Nguy!
Tạ Nguy, hay là ngươi giết ta luôn đi.
Giết ta đi, Tạ Nguy, giết ta đi!
Đại Nguyệt Vương muốn củng cố vương vị
thì ắt phải xử lý nội bộ trước.
Chắc chắn trong thời gian ngắn
sẽ không xuống phía Nam được,
mà chờ Đại Nguyệt Vương xử lý xong xuôi,
thực lực của Đại Nguyệt ắt cũng bị tổn hại.
Lựa chọn duy nhất của Đại Nguyệt Vương bây giờ
là hòa đàm, lập giao ước lại với Đại Càn,
biên ải cuối cùng
cũng được yên ổn một thời gian rồi.
Cư An,
làm tốt lắm.
[Yên]
Điện hạ.
- Ninh Ninh.
- Điện hạ.
Điện hạ.
Ta còn tưởng sẽ không được gặp lại cô nữa.
Cô đúng là làm bừa,
sao lại dám chạy tới biên ải chứ?
Cô không sợ nguy hiểm ư?
Điện hạ còn không sợ
thì ta có gì phải sợ đâu.
May mà người không sao,
nếu không kiếp này ta sẽ chẳng thể sống yên.
Điện hạ.
Quê hương,
cố quốc,
và cả cố đô của người.
Cung nghênh điện hạ,
trả về cố quốc, trở về cố đô.
Ninh Ninh ngốc.
Quốc công, quốc công,
xảy ra chuyện lớn rồi.
Thám tử truyền tin về,
cha con Yên gia
không những không ở nơi bị lưu đày,
còn chạy tới biên ải, tiếp quản quân Yên gia.
Đây, xem bức thư này đi.
Dấu ấn của Bình Nam Vương?
Quốc công, ngài liên lạc
với Bình Nam Vương từ bao giờ thế?
Đọc kỹ đi.
Tạ Nguy mới là Định Phi thế tử thật sự ư?
Hôm nay ta bỗng nhận được lá thư mật này,
trong thư
không chỉ nói về việc Tạ Nguy giả mạo chiếu chỉ
mà còn tiết lộ thân phận thật của hắn.
Bảo sao trước đây Tạ Nguy lại luôn bảo vệ Yên gia,
chống đối với bổn công.
Bảo sao tên Tiết Định Phi
trong phủ lại kỳ lạ như thế,
thì ra là đồ giả mạo.
Xem ra
chúng đều là người của Bình Nam Vương.
Trước đây thì chắc là đúng,
nhưng lần này Bình Nam Vương cố ý gửi thư tới
bóc trần thân phận thật của chúng,
vậy chắc là nội bộ của bọn chúng
đang lục đục lẫn nhau.
Trước đây Tạ Nguy nhiều lần lập công
trong chuyện nghịch đảng,
chắc hẳn đã phá vỡ mưu kế của Bình Nam Vương
khiến hắn ta nổi trận lôi đình,
bất chấp tự chặt gãy cánh,
muốn mượn tay bổn công
để áp chế Tạ Nguy.
Quốc công, dù Bình Nam Vương có mục đích gì
thì bây giờ quân Yên gia đã lại nắm binh quyền,
nếu cứ để mặc Tạ Nguy
và quân Yên gia hợp tác với nhau
thì khi chúng về đến kinh thành,
chúng ta sẽ gặp tai họa đấy ạ.
Bình Nam Vương đoán chắc rằng bổn công
buộc phải cắn mồi câu mà hắn thả ra.
Thật đáng hận.
Nhưng chuyện tới nước này rồi
thì tình nghĩa cha con
cũng là nước đổ khó hốt.
Chắc hẳn người mà Tạ Nguy
căm hận nhất bây giờ chính là bổn công.
Vậy nên dù thế nào
cũng không thể để hắn về được kinh thành.